---
ID: qbe9r
総称: null
名称: 炎尾神社
名称読み: ホノオジンジャ
別名: null
都道府県: 宮崎県
区域: 宮崎市
緯度: 31.869452
経度: 131.36232
郵便番号: 8891604
住所: 宮崎県宮崎市清武町船引1508番地2
---

## 当社の由来と特種神事

### 由来

仁明天皇の御代、承和十年（843）九月に勧請され、炎尾六社大権現と称した。当時は崇敬者が厚く信仰し、幕府から供田四反歩を寄付して耕作させた。

### 特種神事

#### 御神酒試しの神事

当社の特種神事として、毎年正月元旦に斎行されている。神酒の瓶の酒の色合及び量の増減で、その年の農作物の豊凶を判定する。

#### 神酒の供え方

秋の例祭日に自家製の甘酒を作り、須恵器に補給し神殿に供えるものである。

## その他

### アクセス

清武ＩＣより車で約5分ＪＲ清武駅より清武ＩＣ方面へ車で約10分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0985-85-1628 |      |
| 0985-85-1628 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                                                                                      | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.m-shinsei.jp/m_shrine/%e7%82%8e%e5%b0%be%e7%a5%9e%e7%a4%be%ef%bc%88%e3%81%bb%e3%81%ae%e3%81%8a%e3%81%98%e3%82%93%e3%81%98%e3%82%83%ef%bc%89/ | 神社庁 |
